[Road to Success]
[O Caminho para o Sucesso]
[Episode 18]
[Episódio 18]
How much longer will it take?
Quanto tempo ainda falta?
Two hours.
Duas horas.
When's the next match for your football team?
Quando é a próxima competição de vocês?
It's not confirmed yet.
Ainda não está definido.
When it is, let me know.
Então, quando definirem, você tem que me avisar.
I'll be with you for it.
Eu vou com você.
No problem. You can come anytime.
Claro, sem problema. Se você quiser ir, é só aparecer quando quiser.
As it happens, I'll be there too.
Que bom, eu também vou estar lá.
What do you need?
O que você quer?
Tissues.
Papel.
I have some.
Eu tenho.
Sorry about that.
Foi mal.
It's like you can read my mind.
Você parece que lê meus pensamentos.
You need some?
Você quer?
Thanks, mind reader.
Obrigada, minha videntezinha.
That's it for today. Don't bother me again.
Por hoje é só. Não me incomodem mais.
I'm turning off my phone.
Vou desligar.
Wake me up when we arrive.
Me chama quando chegarmos.
Take a nap then.
Dorme.
It's worth taking this trip, right?
Valeu a pena ter vindo hoje, não valeu?
Yeah, I suppose.
Até que sim.
You know what?
Sabe de uma coisa?
I downloaded a lot of shows on my tablet.
Eu baixei várias séries no tablet.
We can watch them together at night,
Quando for à noite, podemos assistir juntos.
in case you get bored.
Se você ficar entediada.
I won't get bored.
Eu não estou entediada.
I aim for a rest, I won't watch shows.
Eu vim para descansar. Não vou assistir.
It counts as a way of resting, doesn't it?
Ver série também conta como descanso.
Oh, right.
Ah, sim.
About the mosquitoes,
E tem a questão dos mosquitos.
I'm fully armed with plenty of gear,
Eu trouxe o kit completo, totalmente equipado.
plus
E ainda tem uma água
a highly effective mosquito repellent.
de colônia superpotente.
Foolproof. Nobody will get bitten.
Não vai ter erro e ninguém vai ser picado.
If by any chance you do get bitten,
Se por acaso alguém for picado,
I'll feed the mosquitoes myself.
eu alimento os mosquitos no seu lugar.
Okay. Then take off your clothes and feed them now.
Tá bom. Então tira a roupa e vai alimentar os mosquitos.
Right. Sure.
Isso. Tá.
You're driving. Eyes on the road.
Você está dirigindo. Presta atenção na estrada.
I...
Eu…
You're awake.
Você acordou.
You do know me well.
Só você me entende.
Careful.
Cuidado, viu?
Are you thirsty? It's chilled.
Está com sede? Está gelada.
Thanks. Just what I need to refresh myself.
Obrigada. Vai ajudar a acordar.
Do you need my help?
Quer que eu ajude?
No, it's okay. I've got it.
Não precisa, eu dou conta.
Just some more items.
Ainda tem mais algumas coisas.
Let me carry this.
Deixa comigo.
It's okay. Hand it to me.
Tudo bem, me dá.
I can manage it.
Não precisa.
Come on.
Vamos.
According to Felix,
Yu Bo não disse
Ms. Lin is your soon-to-be girlfriend, isn't she?
que a Professora Lin era quase sua namorada?
But it doesn't seem so to me. How come?
Mas, olhando assim, não parece.
Even Ms. Ju appears
Você temos menos
to be better boyfriend material than you.
daquela presença de namorado que a Professora Li tem.
Felix!
Yu Bo!
My sister needs your help.
Minha irmã está te chamando para ajudar!
-Coming right up! -Don't cause me trouble.
- Já vou, já vou, já vou. - Não arruma confusão para mim.
You either.
Você também.
Mind the steps.
Cuidado com o degrau.
Why not keep moving?
Por que não vai?
Come on, hurry.
Rápido, rápido, rápido.
Do be careful.
Cuidado.
I'll keep going.
Vamos.
There's a lake over there!
Tem um lago ali.
What are you standing here? Move!
Vai ficar aí parado feito bobo para quê? Vai.
How can I let you carry it?
Como pode você carregar isso?
Let me do it. Let me.
Me dá, me dá, me dá.
You should never be bothered with this.
Está de brincadeira comigo?
-Seriously, give it to me now. -I can manage.
- Sério. Vai, vai. - Eu consigo.
It's so heavy.
É pesado assim?
Put it here.
Deixa aqui.
Okay.
Tá, tá, tá.
-Watch your hands. -Is there any
- O que trouxe - Cuidado com as mãos.
-tasty food? -I'm all good.
- de gostoso? - Não tem problema.
Let me do it. Let me.
Deixa comigo, deixa comigo.
Braised food?
Pratos cozidos no molho.
All my favourites?
São todos os que eu gosto.
Try them later.
Depois você prova.
I made them myself.
Fui eu que fiz.
See if I got my dad's cooking skills.
Vamos ver se herdei o talento do meu pai.
You made all these?
Foi você que fez?
I'm sure your cooking is nowhere near as good as your dad's.
Então, comparado ao tio, com certeza deve estar bem longe.
So you two are childhood friends?
Então vocês duas são amigas de infância?
Yes, we were desk mates in junior high.
No ensino fundamental, já éramos colegas de carteira.
Wait.
Não, espera aí.
You're also a top student returning from abroad.
Você não é também uma aluna brilhante que voltou do exterior?
Why did you come to a small place like Hongjing?
Então por que veio parar num lugarzinho como Hongjing?
Because Wanxing is here.
Porque Xingxing está aqui.
So you're staying here
Então é o mesmo motivo
for the same reason as Wang Fa's.
que fez Wang Fa ficar aqui.
Yeah.
É.
Time to pour drinks.
Vou servir o vinho.
Come on, let's have a toast.
Venham, vamos brindar juntos.
That's right. Time for drinks.
Isso, isso, isso. Vamos brindar.
-Come on. -Come, let's drink.
- Venham, venham, venham. - Vamos beber, vamos.
Don't just stand there.
Não fica aí parado.
Come here, Wang Fa.
Vem, Wang Fa, chega aqui.
Wang Fa, it seems
Wang Fa, parece que você
to me that you're a bit
está meio desligado hoje.
distracted today.
Eu acho.
Alright.
Tá bom, tá bom.
Come on, let's have a drink!
Vamos, um brinde.
The mind reader's here, isn't she?
A videntezinha não está aqui?
Let's take a photo together.
Vamos tirar uma foto nós duas.
Sure. We can print it out later
Tá. Depois a gente imprime
and place it along with our childhood photos.
e coloca junto das nossas fotos de criança.
Now you look completely
Você não se parece
different from when you were a kid.
nada com quando era pequena.
And you're still as pretty as you were in childhood.
Você continua linda como quando era pequena.
Such nice weather. Why not have fun together?
O tempo está tão bom, vamos brincar juntos.
Stop taking pictures.
Chega de tirar foto.
Let's play a team game.
Jogo em equipe.
Word guessing.
Papel na testa para testar sintonia.
You've all played it before, haven't you?
Todo mundo já brincou, né?
I don't need to tell you the rules, right?
Não preciso explicar as regras, certo?
Of course.
Claro.
-Yes. -Pick a teammate.
- Já joguei. - Vamos formar duplas.
Let's split into teams.
Então vamos nos dividir.
How about we two make a team?
Nós duas podemos fazer dupla.
Sure.
Tá bom.
You and I team up then.
Então eu faço dupla com você.
I'll make sure we win.
Vou te levar à vitória.
You? Are you sure you won't hold me back?
V-você tem certeza de que não vai atrapalhar?
Watch out, he might bring your score into the negatives, Tian.
Cuidado, irmã, senão ele te arrasta para pontuação negativa.
I'll be your teammate.
Eu fico no seu time.
Okay.
Tá.
I object.
Eu não quero.
-The three of us team up. We'll go first. -You're not respecting the rules.
- Nós três fazemos um grupo e começamos primeiro. - Ainda quer trapacear?
I'll handle the countdown then.
Então eu faço a contagem regressiva.
Are you ready?
Preparados?
Three, two, one, action!
Três, dois, um, começou.
[Rose]
[Rosas]
Four letters. I gave you a whole bunch of these the other day,
Uma palavra. Naquele dia eu te dei um monte.
and you just threw them on my desk.
E depois você jogou tudo em cima da minha mesa.
[Rose]
[Rosas]
Pass.
Passa.
Tian,
Irmã.
this is just a game.
É só um jogo.
Fine, next one.
Tá, tá, tá. Próximo, próximo.
You're familiar with this.
Esse você conhece.
Three letters.
Três letras em inglês.
[KPI]
[Indicadores-Chave de Desempenho (KPI)]
You lash out on others about it in every Monday meeting.
Aquilo que você xinga em toda reunião de segunda-feira.
KPI.
Indicador-chave de desempenho.
[Theory of Relativity]
[Teoria da Relatividade]
It's your favorite Xi'an delicacy.
Qual é o petisco de Xian que você mais gosta?
What?
O que é?
Nonsense. That's not it.
Que besteira é essa? Não…
[Theory of Relativity]
[Teoria da Relatividade]
-A delicacy? -It has a certain historical depth.
- Petisco? - Tem certo valor histórico.
It's actually available in Hunan as well.
Na verdade, também existe lá em Hunan.
[Theory of Relativity]
[Teoria da Relatividade]
No, just ignore their nonsense.
Não, você não deve ouvir as bobagens delas.
Whose team are you on?
Você está no time de quem?
It's a physics term.
É uma expressão da física.
He actually knows about physics.
Ainda sabe física?
[Theory of Relativity]
[Teoria da Relatividade]
A pair-matching game.
Jogo de combinar pares.
-Bumper rides? -Say something.
- Carrinho bate-bate. - Fala logo.
A tap-to-match game.
Jogo de eliminar peças.
There's no way to describe it. You have to...
Você não consegue falar, você tem que…
Just explain it to him.
Não, explica para ele.
It's just...
É…
[Theory of Relativity]
[Teoria da Relatividade]
We'll pass on this one.
Passa, passa, passa, próximo.
-Move on to the next. -Fine, pass.
- Próximo, próximo. - Passa, passa, passa.
Here it goes.
Vamos.
[Dark Hole]
[Buraco negro]
I know this.
Esse eu sei.
It's a classic line
É o desenho que sua irmã
of your sister's favorite cartoon
mais gostava de ver quando era pequena.
in childhood, said by Pikaka's enemy, the rocket squad.
A fala clássica dos inimigos do Pikaka, a Equipe Rocket.
It's also an astronomical term.
E depois é uma coisa de astronomia.
[Dark Hole]
[Buraco negro]
Your sister's favorite cartoon.
O desenho que sua irmã gostava de ver.
Come on, what's wrong with y ou?
O que está acontecendo com você?
I'll pass.
Passa, passa, passa.
Can you two step up your game?
Vocês dois não podem se esforçar um pouco?
Listen, it won't be our fault if you don't get this one.
Vou te dizer, esse aqui não tem nada a ver com a gente.
[Mona Lisa]
[Mona Lisa]
You'll prove yourself a dummy if you guess it wrong.
Se você não souber esse, aí você é burro de verdade.
Look, I'll make an impression of it.
Tá, vou aprender com você.
Alright. Three, two, one, go.
- Tá, vem. - Três, dois, um, vai.
It's a ceremonial greeter.
É recepcionista de evento.
[Mona Lisa]
[Mona Lisa]
Looks like a shy young lady.
Flor prestes a desabrochar.
Look at his facial expression.
Olha a expressão dele.
[Mona Lisa]
[Mona Lisa]
The word is "creepy"!
É de arrepiar.
You think you're funny, huh?
Você é muito engraçado, não é?
This is a painting.
Uma pintura.
A painting?
Uma pintura?
Two words. It's very famous.
Três palavras, muito famosa.
[Mona Lisa]
[Mona Lisa]
"Terrible imitation"!
Dongshi imitando Xishi.
It's in Paris,
França.
-France. -Five.
- Paris. - Cinco,
[Mona Lisa]
[Mona Lisa]
-It's kept in the Louvre! -Four.
- Louvre. - quatro,
Three, two,
três, dois,
-one. -It's about a smile.
- Um sorriso. - um.
-Time's up! -This is over.
Acabou o tempo, acabou o tempo.
It's Mona Lisa!
A Mona Lisa!
My bad.
Eu errei, eu errei.
You really are a dummy, bro.
Cara, eu me rendo, você é muito burro.
Alright, it's our turn.
Vamos, é a nossa vez.
Let's show them what we've got.
Vamos mostrar para eles do que somos capazes.
Get it started.
Vamos.
Okay. Ready. Set, go!
Tá. Preparar. Começou.
[Apple]
[Maçã]
It's a fruit. There's a story of it and Newton.
Uma fruta relacionada a Newton.
Apple.
Maçã.
Yes.
Correto.
The ones you gave them are no-brainers.
Você deu uma fácil demais para elas, né?
They drew these themselves.
Foram elas que tiraram.
I didn't offer the cards to them.
Não fui eu que dei para elas.
-Feel free to provide additional info. -No, sorry, I was wrong.
- Vocês também podem dar dica de fora. - Não, não, eu errei.
It's an animal you'd never see in the North Pole.
Esse animal com certeza não aparece no Polo Norte.
[Penguin]
[Pinguim]
It walks like this.
Ele anda assim.
"Penguin."
Pinguim.
Perfect!
Perfeito.
[Schrödinger's Cat]
[O Gato de Schrödinger]
It involves a box.
Uma caixa.
This is my comfort zone,
Minha zona de conforto é…
a famous quantum mechanics experiment.
Um experimento famoso da mecânica quântica.
"Schrödinger's cat."
O Gato de Schrödinger.
[Schrödinger's Cat]
[O Gato de Schrödinger]
Yes.
Correto.
People wear this to ward off
Uma coisa que todo mundo precisa para se proteger de vírus.
-viruses. -"Mask."
- Todo mundo precisa usar… - Uma máscara.
[Mask]
[Máscara]
Yes!
Isso.
The only female emperor in Chinese history.
A única mulher imperadora da China.
[Wu Zetian]
[Wu Zetian]
"Wu Zetian."
Wu Zetian.
Yes.
Isso.
We are so in sync.
Que sintonia.
It's used to describe those starting strong but fizzling out.
Para descrever uma pessoa que começa algo bem, mas não termina…
"All sizzle and no steak."
Começa como tigre e termina como cobra.
A romantic experience.
Algo bem romântico.
-Couples ride on these. -"Ferris wheels."
- Casais costumam andar nela. - Roda-gigante.
You still remember things from eighth grade?
Você ainda se lembra das coisas da sétima série?
Of course I do.
Claro.
I remember back then, in class,
Eu ainda lembro que, naquela época,
I often read Jin Yong's novels in secret.
eu vivia lendo Jin Yong escondido.
Thank God you were there to cover for me.
Ainda bem que você me acobertava.
Kids nowadays
As crianças de hoje
don't like reading Kung Fu novels anymore.
já não gostam de ler romances de artes marciais.
I remember my grandpa would bring me here
Lembro que, antes, todo fim de semana,
to fish every weekend in the past.
meu avô me trazia aqui para pescar.
There's fishing gear for rent here.
Aqui alugam equipamento de pesca.
If you want to fish, we can come here again tomorrow.
Se quiser pescar, pode vir amanhã também.
Really?
Sério?
Then the task of making fish soup will be yours too.
Então a tarefa de fazer a sopa de peixe depois também fica com você.
Not a problem.
Sem problema.
I'll throw it then.
Joga.
It's going too high!
Jogou alto demais!
-My watch! -Wanxing,
- Meu relógio! - Xingxing.
don't get into the lake!
Você não pode descer!
I have to! That watch is a gift from my grandpa!
Não, foi meu avô que me deu!
It's too dangerous.
É perigoso demais!
You can't get into the lake!
Você não pode descer!
But I have to!
Não!
Wang Fa!
Wang Fa!
What happened?
O que foi? O que foi?
What's going on? Where is he?
O quê? Cadê ele?
In the lake, looking for my watch.
Foi me ajudar a procurar o relógio.
Wang Fa.
Wang Fa!
Come back here.
Sobe.
Stop looking for it!
Para de procurar!
Wang Fa!
Wang Fa!
Don't worry.
Pode ficar tranquila.
He can handle the depth.
Essa profundidade ainda é aceitável para ele.
-Wang Fa. -I found it.
- Wang Fa. - Achei!
Lin Wanxing,
Lin Wanxing.
I found your grandfather's watch!
Achei o relógio do seu avô.
♪ Life begins alone ♪
♪ A vida começa sempre em solidão ♪
♪ A road we walk alone ♪
♪ Em trajetórias solitárias ♪
♪ Until fate brings warmth ♪
♪ Até que o destino envie uma luz quente ♪
Come back here now.
Sobe logo.
♪ To light our way back home ♪
♪ que ilumina o caminho de volta ♪
Give me your hand.
Me dá a mão.
Be careful.
Cuidado.
♪ True love is not just ♪
♪ O amor verdadeiro não é apenas ♪
♪ The gaze when two hearts first meet ♪
♪ o olhar trocado no primeiro encontro ♪
♪ It's courage in the arms ♪
♪ mas a coragem de permanecer firme quando nos abraçamos ♪
♪ We stand as one ♪
♪ Nós unimos os corações ♪
Are you okay?
Você está bem?
♪ Our words flow ♪
♪ As palavras fluem ♪
Yes, I'm fine.
Estou.
I found the watch.
Achei.
♪ A gentle stream ♪
♪ como um rio suave ♪
♪ They glow like fireflies ♪
♪ Luzes de vaga-lumes ♪
♪ Inside a silken dream ♪
♪ caem num sonho de seda ♪
♪ We talk the cool night, breeze away ♪
♪ Conversamos a noite inteira, até o vento se dispersar ♪
♪ We trace the roads ♪
♪ Seguimos juntos ♪
♪ That never see an end ♪
♪ uma longa estrada sem fim ♪
Do you know how dangerous that was?
Você sabe o quanto foi perigoso ?
It's a lake in the wilderness.
Isso é um lago no meio da natureza.
Do you even know its depth?
Você sabe o quanto ele é fundo?
What if something had happened to you?
E se acontecesse alguma coisa?
Do you trust me?
Você confia em mim?
♪ Night slips through my fingers ♪
♪ A noite, por entre meus dedos ♪
♪ Embracing the coldness of wakefulness ♪
♪ abraça o frio da lucidez ♪
♪ Whispering my thoughts alone ♪
♪ Sussurro sozinha, deixando meus pensamentos ♪
♪ Saying goodbye to the evening breeze I chanced upon ♪
♪ se despedirem do vento noturno que chegou por acaso ♪
Then nothing will ever happen to me.
Então nada vai acontecer comigo.
♪ Staying with the jasmine blossoms until late spring ♪
♪ Acompanho as flores de jasmim até o fim da primavera, ♪
♪ Watching their elegance fade, their fragrance disappear ♪
♪ enquanto sua elegância se desfaz e seu perfume se esvai ♪
♪ I once dreamed of something beautiful ♪
♪ Sonhei com a beleza ♪
♪ And I accept that regrets may grow wild ♪
♪ e também aceitei que os arrependimentos criassem raízes ♪
♪ Look, beneath the sunlight ♪
♪ Vejo, sob a luz do sol ♪
As for this watch,
Quanto a este relógio,
the only problem was the loose clasp.
foi só o fecho que afrouxou.
♪ In the dancing specks of dust ♪
♪ a poeira delicada dançando de alegria ♪
I just did a simple fix for you today.
Hoje eu fiz um conserto simples para você.
♪ I'm grateful I never lost my sincerity ♪
♪ Sou grata por nunca ter perdido a seriedade ♪
There is no water damage.
Ele também não está com problema de entrada de água.
But still, you need to have it maintained by a professional.
Quando voltar, ainda precisa procurar alguém mais profissional para reforçar.
♪ Or my gift for happiness ♪
♪ nem o dom de ser feliz ♪
Or it might easily fall off again.
Senão ainda vai cair com facilidade.
♪ Sharing my warmth with a passing rain ♪
♪ Compartilho meu calor com uma chuva, ♪
♪ Quietly feeling its journey ♪
♪ em silêncio sinto a sua jornada ♪
♪ Like a firefly vanishing in an instant ♪
♪ Como um vaga-lume que desaparece em um instante ♪
♪ Still beautiful in its entirety ♪
♪ ainda assim permanece belo e completo ♪
♪ There's no need to seek a final answer ♪
♪ Não preciso buscar uma conclusão ♪
♪ Let the ending remain with questions unanswered ♪
♪ permito que o fim ainda guarde suas dúvidas ♪
♪ No need to prove it with promises ♪
♪ Não preciso de juramentos para provar ♪
♪ The dusk when we once vowed to stay together ♪
♪ aquele entardecer em que prometemos caminhar lado a lado ♪
♪ No need to cling to forever ♪
♪ Não preciso me apegar à eternidade ♪
♪ Allow parting to happen quietly ♪
♪ permito a separação acontecer discretamente ♪
♪ The inner voice hidden in the origami ♪
♪ Os sentimentos escondidos no papel dobrado ♪
♪ Each scratch and line is proof of beauty ♪
♪ Cada traço e cada marca são a prova de tudo que foi bonito ♪
Wang Fa!
Wang Fa!
Well...
Err…
Sorry, I...
Desculpe, eu…
T-This is about work.
É coisa de trabalho.
I'll go find Ju Li.
Eu vou procurar Ju Li primeiro.
What's the matter?
O que foi?
Seriously, there's a message from the U.K.
Chegou uma mensagem lá da Inglaterra.
Kevin sold both his house and car within just one day.
Kevin vendeu o imóvel e o carro no mesmo dia.
Did you contact the club?
Você entrou em contato com o clube?
Yes, I did.
Entrei.
He's taken a leave and gone to Africa.
Ele já pediu licença e foi para a África.
When he's truly out of the country,
Se ele realmente sair do país,
even if we determine he's guilty,
mesmo que a gente o considere culpado,
it'll be hard to hold him accountable.
vai ser muito difícil responsabilizá-lo.
I'll ask my friends for help then.
Então vou pedir ajuda aos meus amigos.
There's no time for it.
Não dá tempo.
Right now, book
Agora você precisa
the earliest flight to the U.K.
reservar imediatamente o voo mais rápido para a Inglaterra.
Okay.
Tá.
Then we have to leave now and get on a plane tonight.
Então precisamos ir agora e pegar o voo de hoje à noite.
Or we won't make it.
Senão não vamos conseguir chegar a tempo de jeito nenhum.
Fine. You'll drive.
Certo, você dirige.
I'll pack up the stuff.
Eu arrumo as coisas.
Got it. Okay.
Certo. Tá.
Where is Tian?
Cadê Tian?
She said she'd be busy for a while longer,
Ela disse que ainda precisa trabalhar mais um pouco.
and that we should go to bed first.
Pediu para a gente descansar primeiro.
-This is for you. -Thanks.
- Isto é para você. - Obrigada.
It's a bit too hot.
Está meio quente, viu?
Wanxing,
Xingxing.
actually, it has been a long time
Na verdade, faz muito tempo que eu não fico
since I was this happy.
tão feliz como hoje.
Me too.
Eu também.
I'm also very happy now.
Eu também fiquei muito feliz.
Oh right.
Ah, sim.
That man Wang Fa...
Aquele Wang Fa…
Are you into him?
Você gosta dele?
Ms. Lin.
Professora Lin.
Excuse me for a moment.
Eu vou ali um instante.
Sorry.
Desculpe.
You are leaving now?
Você vai embora agora?
In such a rush?
Com tanta pressa?
Time is pressing.
O tempo está apertado.
I have to fly back to the U.K. tonight.
Preciso voar de volta para a Inglaterra hoje à noite.
Is it because of Jason's matter?
É por causa do caso do Jason?
The investigation has taken a new direction.
A direção da investigação mudou,
I need to get back there and deal with it.
preciso voltar imediatamente para resolver.
I'll wait till you come back then.
Então vou esperar você voltar.
Keep me updated on any developments
Se houver qualquer mudança no time,
of the football team.
entre em contato comigo a qualquer momento.
Don't worry.
Fique tranquilo,
I'm here for the team.
eu estou aqui.
Take care of yourself.
Cuide-se.
Bye.
Vou indo.
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ Espere uma nuvem escura passar por você ♪
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ escute o seu choro ♪
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ A chuva forte levará seu reflexo para longe ♪
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ em busca de novas paisagens ♪
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Todas as experiências têm um significado ♪
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ cena por cena, elas formam quem eu sou ♪
Grandpa,
Vovô,
today,
Hoje,
I almost lost your watch.
eu quase perdi o seu relógio.
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Mesmo que as feridas deixem marcas ♪
But Wang Fa found it back for me.
Foi Wang Fa que me ajudou a encontrá-lo.
I've decided
Eu decidi
to put it away for safekeeping.
guardá-lo com muito carinho.
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ elas me ensinaram a me curar ♪
Grandpa,
Vovô,
don't worry.
pode ficar tranquilo.
Just like you,
Ele é igual a você.
he treats me very, very well.
Ele é muito, muito bom comigo.
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ Todo amor que eu dei, todo amor que eu recebi ♪
[London Heathrow Airport]
[Aeroporto de Heathrow, Londres]
[London, U.K.]
[Londres, Inglaterra]
♪ Every bit of it makes me ♪
♪ cada um deles me fez não temer a dor ♪
Based on the information we have now,
De acordo com as informações que temos agora,
Kevin probably got in contact with Spade Q
Kevin provavelmente conseguiu entrar em contato
through some sort of channel,
com a Dama de Espadas por algum meio.
and then hired him to frame Jason.
Depois a contratou para incriminar Jason.
Yeah, but you have no evidence
Sim, mas você não tem nenhuma prova
to support this claim.
para sustentar essa versão.
What if...
E se a gente
we pretend to have proof?
fingir que tem provas?
You mean to bluff him?
Blefar com ele.
Our goal is to get Kevin's confession
Nosso objetivo é conseguir a confissão de Kevin
and obtain evidence
e também conseguir, com ele,
about Spade Q from him.
provas relacionadas à Dama de Espadas.
If we use
Se usarmos agora as pistas
the existing clues to bluff him now,
que já temos para blefar com ele,
it might get us what we want.
talvez funcione.
I-I understand.
Eu entendo.
But if we are to cook up fake proof
Mas, se quisermos usar as pistas que já temos
with existing clues,
para montar essa prova falsa,
there had better be a logic to follow.
precisamos ter uma lógica.
The problem is that we don't have it now.
Agora nós não temos lógica nenhuma.
The clues are all disconnected.
Está tudo solto.
If Kevin did employ Spade Q,
Se eles têm uma relação de contratante e contratado,
there must've been payments.
então com certeza houve pagamento de comissão.
I'll check their bank accounts then.
Então vou verificar as contas bancárias.
No.
Não.
Spade Q works with great caution
Considerando o estilo cuidadoso
and never leaves a trail.
e sem deixar rastros da Dama de Espadas,
He'd definitely choose the safest way—
ela com certeza escolheria o método mais seguro.
settling the payments in cash.
Pagamento em dinheiro.
That's right.
Isso.
[It rained all day today. A bit cold, too]
[Hoje choveu o dia inteiro, está um pouco frio.]
[Spade Q said she hates going out when it rains. So do I]
[A Dama de Espadas disse que odeia sair quando está chovendo. Eu também.]
[It feels good to train in the rain, though]
[Mas a sensação de treinar na chuva até que é boa.]
Look at this.
Olha isto.
I'll look into the weather data
Vou verificar todos os dados meteorológicos
in London from a year ago.
de Londres de um ano atrás.
Oh, there's more.
Ah, e também
I'll also sot out all the match procedures,
todos os procedimentos das partidas do Clube Hammer,
meetings, and events
reuniões, eventos e tudo mais.
in Hammer Club for you.
Vou organizar tudo para você.
I get what you mean.
Entendi o que você quer dizer.
[Analysis of the key players' techniques]
[Análise Técnica dos Jogadores-Chave]
[Training Plans for Hongjing No. 8 High School]
[Plano de Treinamento do 8º Ensino Médio de Hongjing]
With a time difference of seven hours,
Se o fuso horário tem sete horas de diferença,
it's 3:30 p.m. in London.
então lá em Londres são 15h30.
Could he be busy right now?
Será que ele está ocupado?
[Winfred] [Inviting you for a voicecall]
[Winfred convida você para uma chamada de voz]
Hello.
Alô.
Have you gone to bed yet?
Já dormiu?
Take a guess.
Adivinha.
I guess you're still up, Ms. Lin.
Eu acho que a Professora Lin ainda não dormiu.
You must be reading materials about the match.
Está vendo materiais sobre a competição.
Did you install a surveillance camera at my home?
Você instalou câmera de segurança na minha casa?
I'm studying Yuzhou Yinxiang's tactics.
Estou estudando a tática da Yinxiang de Yuzhou.
And I've discovered that they have strong defense.
Percebi que a defesa deles é muito forte.
Coach Wang,
Grande treinador,
how about sharing your thoughts with me on tactics?
pode me ensinar um pouco de tática?
They really are a strong team.
Eles realmente são muito fortes.
Yinxiang adopts a highly compact defensive strategy.
A Yinxiang de Yuzhou usa uma estratégia de defesa tipo retranca.
The players are all tall and strong.
Os jogadores são todos altos e fortes.
However, because of this,
Mas, justamente por isso,
they tend to lack flexibility in positioning.
também é fácil aparecer o problema de movimentação pouco flexível.
I do have an idea about how to defeat them.
Contra eles, eu até tenho uma ideia.
Great.
Tá.
Wait a second.
Espera um pouco.
I'll grab a pen to take notes.
Vou pegar uma caneta para anotar.
Okay.
Tá.
Go ahead.
Pode falar.
Since the opponent is strong in defense,
Como a estratégia defensiva do adversário é relativamente forte,
in the first half of the game,
no primeiro tempo,
we shouldn't put all our energy
nós não devemos gastar toda
into going on the offensive.
a nossa energia atacando.
Instead, we should put up a defense.
Em vez disso, devemos usá-la na defesa.
Then, we'll set up some decoy attacks
Depois, organizamos alguns ataques falsos.
to drain the opponent's energy as much as possible.
Assim, conseguimos desgastar ao máximo a condição física do adversário.
So in the recent training sessions,
Então, nos treinos recentes,
remind our players of having more practice
você precisa lembrá-los de praticar mais
on breaking through compact defense.
como furar uma defesa fechada.
Hold on, wait.
Espera, espera, espera, espera.
Slow slower.
Fala mais devagar.
I can't keep up with my notes.
Não consigo anotar a tempo.
Okay.
Tá.
About the training,
Depois, nos treinos,
tell the boys to have
também precisa lembrar eles
more practice
de praticar mais
vertical penetration and set pieces.
infiltrações verticais e bolas paradas.
Okay. Notes taken.
Tá. Anotei.
I'll be waiting for news of victory then, Ms. Lin.
Então vou esperar a Professora Lin voltar vitoriosa.
Thank you.
Obrigada.
Hold on.
Espera.
When will you be back...
Quando você volta?
to check out the team's training results?
Voltar para verificar os resultados do treinamento do time?
Very soon.
Logo.
Do come back soon.
Volta logo.
Yellow would like to
O Amarelinho
play with Orange again.
está querendo brincar com o Laranjinha.
Once my work's done here,
Assim que eu terminar o que preciso fazer,
I'll be right back.
volto imediatamente.
Good night.
Boa noite.
[Strategies against Yuzhou Yinxiang]
[Plano Tático do Yinxiang de Yuzhou]
Come on, let's discuss
Venham, vamos discutir juntos
what tactics to take for the next match.
o plano tático da próxima partida.
What did the coach say?
O que o treinador disse?
He said
O treinador disse
that independent thinking is also part of the team's growth.
que pensar por conta própria também faz parte do crescimento do time.
If you ask me, it's quite simple.
Na minha opinião, é bem simples.
We adhered to only one principle when we defeated Lyujing last time—
Da última vez que vencemos Lyujing, foi por dois métodos.
defense before offense, right?
Defesa e contra-ataque, certo?
[Strategies against Yuzhou Yinxiang]
[Plano Tático do Yinxiang de Yuzhou]
This time, let's just do the same thing.
Desta vez, é só copiar a mesma coisa.
I'm sure we'll crush them right away.
A gente acaba com eles num piscar de olhos.
-I agree with you, Boss. -We...
- Apoio o chefe. - Nós…
Coach Wang has told us many times
O treinador já falou isso quantas vezes?
to use our brains when we play, hasn't he?
Para jogar bola, tem que usar a cabeça.
Where's your brain, bro?
Cadê a sua cabeça, cara?
You're criticizing me then?
Você está falando de mim?
Using the same tactic
Se formos copiar igualzinho,
simply just won't do.
é claro que não dá.
How about we try pressing high up the pitch?
Que tal tentar pressão no campo de ataque?
[Strategies against Yuzhou Yinxiang]
[Plano Tático do Yinxiang de Yuzhou]
No, we can't do that.
Pressão no campo de ataque não dá.
Few players will be left in the backcourt, right?
Quantos vão sobrar lá atrás?
Feng Suo will be under tremendous pressure in defense.
A pressão na defesa do Feng Suo vai ficar grande demais.
[1 Defense before offense]
[1. Contra-ataque Defensivo]
Right, I'll become an easy target.
Pois é, eu vou virar uma peneira com os ataques deles.
In my opinion, guys,
Na minha opinião, cara,
just listen to me. Assuming the defensive before offensive will really work.
escutem o que eu digo, defesa e contra-ataque não tem erro.
[1 Defense before offense] [2 Pressing high up the pitch]
[1. Contra-ataque Defensivo] [2. Pressão Alta]
I know what you're concerned about,
Eu sei qual é a preocupação de vocês.
that the opposing players are strong
O adversário tem físico forte.
physically and in defense.
A defesa deles é forte, não é?
But Chen and I aren't half bad.
Mas eu e Chen também não ficamos atrás.
I say we should attack from both flanks.
Eu ainda acho que o melhor esquema
It's the best option for the team we have,
é atacar pelas duas pontas.
as it reduces the pressure on the midfielders.
Porque assim a pressão no meio-campo não fica tão grande.
When we stretch on both sides,
Quando abrimos os dois lados,
our formation can cover a wider space.
o time ganha largura.
But, you see,
Mas aí você está dizendo que…
Chen's on the right flank,
Chen, o Chen pela direita.
while I'm the centre-forward. Who should take the left then?
Eu como centroavante, então quem vai pela esquerda?
Ming can be placed there.
É só colocar o Mingming lá na frente.
Yeah.
Isso mesmo.
He moves fast.
Ele é rápido.
Fast speed, but weak body, bro.
Rápido, mas fisicamente fraco, cara.
[Robert's Rules of Order]
[As Regras de Ordem de Robert]
Indeed, he can't take the heat.
É verdade, ele também não aguenta segurar lá na frente.
W-What does that mean?
O que… o que isso quer dizer?
[Robert's Rules of Order]
[As Regras de Ordem de Robert]
-Robert's Rules of Order. -Rules.
- As Regras de Ordem de Robert - Regras…
These rules secure efficient and orderly discussions,
são um método de discussão eficiente e organizado.
and ensure full participation and democratic decision-making.
Elas garantem a participação de todos e uma decisão democrática.
In short, there are four steps.
Em resumo, dividem-se em quatro etapas.
First, propose a motion.
A primeira etapa é apresentar uma moção.
By doing so,
A chamada moção
attendees raise opinions and suggestions
se refere a apresentar opiniões e sugestões
regarding a specific matter.
sobre um assunto específico.
Next, second the motion.
A segunda etapa é a reconsideração.
As long as one of the attendees
Desde que uma pessoa
would like to discuss the motion proposed,
entre os participantes queira discutir a moção apresentada,
whether the others are for or against it,
seja a favor ou contra,
we can enter the third step directly.
nós podemos passar diretamente para a terceira etapa.
Now, you've done the first two steps.
Vocês já realizaram as duas primeiras etapas.
Next,
Agora,
we can move onto the third step—
podemos ir direto para a terceira etapa.
discussion.
Discussão.
All attendees have the right to voice
Cada participante tem o direito de expressar plenamente
their opinions fully about the motion.
sua opinião sobre a moção.
Let's begin.
Podem começar.
Ms. Lin, I already shared my views.
Professora, eu já falei agora há pouco.
Who else would like to speak?
Mais alguém?
Ms. Lin!
Professora.
I did the math.
Eu analisei os dados.
In several games Yinxiang played previously,
Nas últimas partidas da Yinxiang de Yuzhou,
60% of their conceded goals
60% dos gols sofridos aconteceram
happened after their opponents launched more than three attacks.
depois de sequências de mais de três ataques que quebraram a defesa.
Therefore, I think
Então, eu acho
perhaps the Total Football approach suits us better.
que uma estratégia de futebol total talvez seja mais adequada para nós.
[1 Defense before offense] [2 Pressing high up the pitch] [3 Total Football]
[1. Contra-ataque Defensivo] [2. Pressão Alta][3. Futebol Total]
I don't think the strategy of assuming
Eu acho que defesa e contra-ataque
the defensive before offensive is a good fit for this match.
não combina muito com esta partida.
Look, our opponents are all big and tall.
Eles são todos altos e fortes.
We can't outmuscle them.
A gente não consegue trombar com eles.
Let's put Feng Suo in defense in the back,
A gente deixaria só Feng Suo defendendo atrás.
and have two or three players...
E mais dois ou três assim.
The Total Football approach
Pensando no futebol total,
requires higher flexibility from the wingers.
ele exige mais mobilidade dos pontas.
Actually, it can reduce the pressure on the midfielders by a lot.
Na verdade, isso reduz bastante a pressão no meio-campo.
We were able to defeat Lyujing
Nós conseguimos vencer Lyujing
because they focus on launching quick attacks.
porque Lyujing é um time de contra-ataque rápido.
But all Yinxiang players are tall and strong,
Mas a Yinxiang de Yuzhou é cheio de grandalhões.
especially their defenders,
Principalmente os zagueiros deles.
which contributes to their excellent defense.
A defesa deles só vai ser ainda melhor.
If we fight a war of attrition with them,
Se a gente tentar jogar uma partida de desgaste contra eles,
we surely won't stand a chance of winning.
com certeza não teremos chance de vencer.
So, my suggestion
Por isso, minha sugestão
is that we should learn from Lyujing,
é aprender com Lyujing.
initiate attacks,
Atacar primeiro.
and go for high-intensity pressing.
Fazer pressão alta.
Only when we disrupt their pace first will we stand a chance of winning.
Só teremos chance de vencer se bagunçarmos o ritmo deles primeiro.
-What's there to learn from a loser? -That is to...
- O que é que temos para aprender com um time que já perdeu para nós? - Ent…
Qin Ao.
Qin Ao.
No interruption.
Não pode interromper.
Whether a tactic works
Qualquer tática
depends on the people using it.
depende de quem a usa.
I'm finished.
Terminei.
[1 Defense before offense] [2 Pressing high up the pitch]
[1. Contra-ataque Defensivo] [2. Pressão Alta]
Does anyone else have any opinions?
Mais alguém tem alguma opinião?
[3 Total Football] [4 High-intensity pressing]
[3. Futebol Total] [4. Pressão Alta e Marcação Intensa]
No.
Não.
No, Ms. Lin.
Não, Professora Lin.
Then let's take a vote.
Então vamos começar a votação.
Each attendee has one vote.
Um voto por pessoa.
The majority rules.
A minoria aceita a decisão da maioria.
No objections allowed.
Não haverá contestação.
Six votes.
Seis votos.
I believe you've all seen the result.
Acredito que todos já entenderam o resultado.
This concludes today's class.
Então a aula de hoje termina por aqui.
Ms. Lin,
Professora Lin.
did you teach us this
Você não nos ensinou isso
so you could slack off and let us discuss
só para poder ficar descansando, não é?
and decide on every matter ourselves
Daqui para frente, quando acontecer alguma coisa, você vai deixar a gente decidir
in the future?
e resolver sozinhos.
Oh, right.
Ah.
Just one final tip I forgot to tell you.
Esqueci de contar uma surpresinha para vocês.
Your coach also proposed the fourth tactic—
A tática indicada pelo treinador também era a quatro.
high-intensity pressing.
Pressão alta.
So Coach Wang did propose a tactic.
Então o treinador tinha uma tática.
Ms. Lin,
Professora Lin,
why didn't you tell us earlier?
por que você não disse isso antes?
We picked the right one.
Escolhemos certo.
One can never go wrong when one uses his brain.
Usar a cabeça nunca dá errado.
See? I was right.
Viu só? Eu acertei.
We will definitely win!
Nós com certeza vamos vencer.
Kevin.
Kevin.
A word?
Vamos conversar.
Who are you?
Quem é você?
Why should I have a word with you?
Por que eu deveria conversar com você?
Let's talk about your four glorious victories against stronger opponents.
Conversar sobre seu glorioso histórico de vencer quatro vezes sendo o mais fraco.
Sorry.
Desculpe,
I have a flight to catch.
estou indo pegar um voo.
My ride's arriving soon.
O carro já está chegando.
On January 17th last year,
No dia 17 de janeiro do ano passado,
you didn't attend the club's regular meeting.
você faltou à reunião regular do clube.
Where were you at that time?
Para onde você foi?
Winfred Wang.
Winfred Wang?
It's you?
É você.
What do you want?
O que você quer fazer?
As I said, just a word with you.
Eu já disse, conversar.
If you won't talk to me,
Se você não quiser conversar comigo,
I'll have to talk to someone else.
só me resta conversar com outra pessoa.
What exactly do you want?
Afinal, o que você quer fazer?
Just a deal,
É simples.
plain and simple.
Fazer um acordo.
Winfred Wang,
Winfred Wang,
I know you.
eu sei quem você é.
But I remember we've never crossed paths.
Mas, até onde me lembro, nós nunca tivemos contato.
Is that so?
É mesmo?
Have you forgotten
Você se esqueceu
the match between Nanton and Hammer years ago?
daquela partida entre Nandun e Hammer?
I don't recall.
Não me lembro muito bem.
Besides, I left Hammer a long time ago.
Além disso, eu saí do Hammer há muito tempo.
I'll cut to the chase then.
Então vou direto ao ponto.
Inside this, there is
Aqui dentro
proof of you hiring someone to frame Jason.
há provas de que você comprou um criminoso para incriminar Jason.
You may choose from two options.
Vou te dar duas opções.
One,
Primeira,
I'll hand this to the police and you'll go to jail.
eu entrego isto à polícia, e você vai preso.
Two,
Segunda,
tell me who you hired.
você me diz quem foi a pessoa comprada
Then I'll let you go.
e eu deixo você ir.
I don't know what you're talking about.
Eu não sei do que você está falando.
Really?
É mesmo?
I don't mind jogging your memory
Então eu não me importo de ajudar você a se lembrar
about what happened on January 17th last year.
do que aconteceu no dia 17 de janeiro do ano passado.
It was
Aquele dia
a rare sunny day that day.
foi um raro dia de sol.
Spade Q said she hates going out when it rains.
A Dama de Espadas disse que odeia sair quando está chovendo.
Me too.
Eu também.
It feels good to train in the rain, though.
Mas a sensação de treinar na chuva até que é boa.
It is your judgement
Você concluiu que a Dama de Espadas
that Spade Q would be more active on sunny days.
preferia agir em dias ensolarados.
In the half month after the incident,
Nas duas semanas depois do incidente,
[January 18, 2024, clear]
[Dia 18 de janeiro de 2024, ensolarado]
there were only five sunny days.
só houve cinco dias de sol.
[January 19, 2024, clear]
[Dia 19 de janeiro de 2024, ensolarado]
[January 22, 2024, clear]
[Dia 22 de janeiro de 2024, ensolarado]
And only on the morning of January 17th,
E apenas na manhã do dia 17 de janeiro,
[January 26, 2024, clear]
[Dia 26 de janeiro de 2024, ensolarado]
Kevin bailed on an important club activity.
Kevin faltou a uma atividade importante do clube.
This is a map of the London Underground.
Este aqui é o mapa do metrô de Londres.
Here are all the underground stations.
Estas são todas as estações de metrô.
I found that his hotel was roughly in this location.
Descobrimos que o hotel dele ficava mais ou menos nesta região.
[Wimbledon] [Exeter] [Wandsworth]
[Wimbledon][Exeter][Wandsworth]
These are
E, perto desta região,
the underground stations near this location.
havia mais ou menos estas estações de metrô.
Let's check them out one by one.
Então fomos rastreando uma por uma.
See too far away...
Fomos longe demais.
[A variety of food combinations]
[Combine diferentes alimentos]
[I told Spade Q my lucky number]
[Eu disse à Dama de Espadas qual era meu número da sorte.]
[I didn't expect hers to be the same as mine]
[Não esperava que fosse igual ao meu.]
[We coincidentally share the same lucky number, 19]
[O número da sorte de nós dois era 19, que coincidência.]
I told Spade Q my lucky number.
Eu disse à Dama de Espadas qual era meu número da sorte.
I didn't expect hers to be the same as mine.
Não esperava que fosse igual ao meu.
We coincidentally share the same lucky number, 19.
O número da sorte de nós dois era 19, que coincidência.
It must be a place that requires
Um lugar que não exige confirmação de identidade,
no identity verification or face-to-face contact
e também não exige contato presencial,
for a large cash transaction to be completed.
onde se pode concluir uma grande transação em dinheiro vivo.
The underground station lockers
Os armários de estação
must be the best choice.
com certeza seriam a primeira escolha.
We are only one step away from the truth.
Só faltava esse passo.
Who would've known those
Quem diria que a porcaria da câmera
crappy surveillance cameras were just for show?
daquela estação era só enfeite?
We know this,
Nós sabemos.
but he might not.
Ele não necessariamente sabe.
Shall we bluff him?
Vamos blefar com ele.
That day,
Naquele dia,
you were absent from an important press conference at the club
você faltou a uma coletiva importante do clube
because of an appointment with someone.
porque você tinha um encontro marcado.
You had to pay a deposit that day.
Naquele dia, você precisava pagar o sinal adiantado.
So you put the cash
Você colocou
in a locker numbered 19
o dinheiro vivo no armário número 19
to finish the payment.
e concluiu o pagamento.
Unfortunately,
Por azar seu,
all the evidence is in here.
as provas estão todas aqui dentro.
That's impossible.
Impossível.
Are you sure those surveillance cameras were working?
Você tem certeza de que aquela câmera funcionava?
What a coincidence.
Por coincidência,
Right opposite the locker,
no ângulo bem de frente,
there were hidden cameras set up by the railway company.
havia uma câmera oculta instalada pela companhia ferroviária.
You've lost, Kevin.
Você perdeu, Kevin.
Making a deal with me now
Fazer um acordo comigo agora
is your best and only choice.
é a sua melhor e única escolha.
No need for me to repeat the options for you, right?
Não preciso repetir suas opções, preciso?
How can I be sure
Como posso ter certeza de que,
that you'll let me go when you find the mastermind?
quando encontrar quem está por trás disso, você vai me deixar em paz?
You were after money,
Você queria dinheiro.
but you didn't kill anyone.
Mas não tirou uma vida.
I'm looking for the person
Quem eu quero encontrar é a pessoa
who actually drove Jason to a dead end.
que realmente empurrou Jason para um beco sem saída.
I...
Eu…
I didn't know that kid would die.
eu não sabia que aquele garoto ia morrer.
Really, believe me.
É verdade, acredite em mim.
All I wanted to do was keep the kid off the field,
Eu só queria fazer aquele garoto não entrar em campo,
so Nanton would lose.
fazer Nandun perder.
It was just that simple.
Só isso.
-Who would've known that kid... -Who on earth did you hire?
- Quem ia imaginar que aquele garoto… - Afinal, quem você contratou para fazer isso?
There was never a face-to-face meeting.
Nós nunca nos vimos pessoalmente.
I only communicated with that person online.
Sempre nos falamos pela internet.
It's true.
É verdade.
I have no idea who he is.
Eu realmente não sei quem ele é.
Try to cast your mind back.
Tente se lembrar.
Even the slightest detail would help.
Qualquer informação, por menor que seja, já serve.
What gave me the deepest impression
O que ficou gravado na minha memória
was that his profile picture.
foi o avatar dele.
It was
Era um
a butterfly specimen.
exemplar de borboleta.
I've told you everything I know.
Eu já disse tudo o que sei.
This is all of it.
Só isso.
Really.
É verdade.
As for this USB flash drive...
Esse pen drive…
Hey, you made me a promise.
Não, você me prometeu.
I-I have told you
Eu… eu contei tudo
everything I know!
o que eu sabia.
Mr. Wang,
Sr. Wang.
leave the rest to me.
Deixe comigo.
Got any clues?
Encontrou pistas?
If he knew
Se ele souber que nós
we had no solid evidence at all,
não tínhamos prova concreta nenhuma,
would he be infuriated?
será que vai explodir de raiva?
Let's get back to Hongjing.
Vamos voltar primeiro para Hongjing.
Let's go.
Vamos.
Ms. Lin,
Professora Lin.
didn't the property management inform you?
A administração do condomínio não avisou você?
Recently,
É que, recentemente,
old residential buildings in the city are being renovated.
por causa da reforma das casas antigas da cidade,
We're required
pediram que a gente fizesse
to examine and repair the wiring of all these old buildings.
uma revisão em toda a fiação das casas antigas.
I've just come back.
Talvez, como eu acabei de voltar,
Maybe the notification hasn't reached me yet.
eles ainda não tenham conseguido me avisar.
All the circuit breakers
Neste cômodo aqui,
in your room are old-fashioned.
todos os disjuntores usados são antigos.
Did they
Antes,
often trip in the past?
o disjuntor caía sempre, não caía?
Yes, that happened a lot.
Sim, sim, sim, caía com frequência.
I'll first replace
Vou trocar primeiro alguns disjuntores
the high-power ones.
de maior potência.
Surge voltage has a big impact on the circuit.
A tensão instantânea afeta bastante a fiação.
I'd hate to affect the other rooms.
Também tenho medo de afetar os outros cômodos.
Sorry to trouble you, Ms. Lin.
Vou te pedir um favor, Professora Lin.
But could you turn off
Pode me ajudar desligando
all switches in the house now?
todos os disjuntores da casa primeiro?
Okay.
Claro.
I'll go turn off the switches on the third floor.
Vou desligar o disjuntor do terceiro andar.
They should be in the same position, right?
Deve estar no mesmo lugar, não é?
[The probability of Lin Wanxing being Spade Q: 0%]
[Dama de Espadas | Lin Wanxing Probabilidade: 0%]
[This year's top college entrance exam scorer has been announced]
[Saiu a primeira colocada do vestibular deste ano]
[Rising star falls!]
[Uma estrela em ascensão se apagou. Segundo informações…]
[Nanton's most promising Chinese footballer reportedly dies of suicide]
[O jogador chinês de futebol mais promissor de Nandun tirou a própria vida.]
[I can tell that you like rainy days best]
[Dá para perceber que você adora dias de chuva.]
[Maybe you won't hate rainy days anymore]
[Quem sabe um dia você deixe de odiar a chuva.]
[I'll teach you how to catch fireflies with a bottle next time]
[Da próxima vez, eu ensino você a pegar vaga-lumes com uma garrafa.]
[Just like my mom. But she passes the buck when I perform poorly academically]
[Por exemplo, minha mãe. Quando minhas notas iam mal, ela sempre colocava a culpa em outra coisa.]
[There's a psychological term called anticipatory anxiety]
[Na Psicologia existe um termo chamado "ansiedade antecipatória".]
[I had a dream about being expelled, where the teacher said I was dragging]
[Sonhei que fui expulso da equipe. O professor dizia que eu estava atrasando a turma inteira.]
[the entire class down. It felt so real]
[Foi tão real…]
[Which are more appealing to you, sneakers with mushroom]
[E aí, o que chama mais a sua atenção: um tênis cheio de mofo]
[or beautiful fireflies?]
[ou esses lindos vaga-lumes?]
[I can't believe there are such beautiful fireflies in the U.K.]
[Nem imaginava que a Inglaterra tivesse vaga-lumes tão bonitos.]
[Rising star falls!]
[Uma estrela em ascensão se apagou. Segundo informações…]
[Nanton's most promising Chinese footballer reportedly dies of suicide]
[O jogador chinês de futebol mais promissor de Nandun tirou a própria vida.]
[The probability of Lin Wanxing being Spade Q: 0%]
[Dama de Espadas | Lin Wanxing Probabilidade: 0%]
-Come huddle. -Come on.
Venham, venham, venham.
We'd better not
O treinador não está aqui.
let the coach down though he's not around.
A gente não pode fazê-lo passar vergonha.
Ms. Lin, don't forget
Professora Lin,
to capture our glory in video and send it to the coach.
lembre de gravar nossa grande atuação e mandar para o treinador.
Ms. Lin,
Professora.
the floor's all yours.
Agora é sua vez de brilhar.
Say something inspiring.
Diga algumas palavras para animar a gente.
Ms. Lin,
Professora Lin,
you've got really dark circles under your eyes.
suas olheiras estão bem fortes.
Did you not sleep well for worrying about the match?
Foi porque ficou preocupada com a partida e não dormiu direito?
I'm fine.
Eu estou bem.
Do you remember our strategy?
Ainda se lembram do nosso plano estratégico?
Of course.
Claro, claro.
It's high-intensity pressing.
Pressão alta.
Exactly. We chose that tactic together.
Isso mesmo. Este é o plano que escolhemos juntos.
Have faith in it. Also, have faith in ourselves.
Confiem nele e também confiem em nós mesmos.
You've got this. We'll surely win the match.
Força. Nós com certeza vamos vencer.
Come on!
Vamos.
Hands here.
- Vamos.
Hongjing No. 8 High School!
8º Ensino Médio de Hongjing,
-We've got this! -Let's go for it!
força, força, força!
-Brilliant. -Done.
- Certo.
-Let's go. -Go.
- Vamos.
[Yongchuan Provincial Youth Super League]
[Super liga de Futebol Juvenil de Yongchuan]
[Hongjing No. 8 High School versus Yuzhou Yinxiang]
[8º Ensino Médio de Hongjing contra Yinxiang de Yuzhou]
Hello, everyone in the audience.
Olá, caros espectadores.
Welcome to the Youth Super League
Bem-vindos ao jogo
right here at the venue.
da Superliga Juvenil de Futebol.
Today's match will be held
Os dois lados que se enfrentam hoje
between Hongjing No. 8 High School and Yuzhou Yinxiang.
são o 8º Ensino Médio de Hongjing e a Yinxiang de Yuzhou.
Now, we can see the players
Então, vemos que, neste momento,
of both teams have already
os jogadores dos dois times
gotten onto the field.
já entraram em campo.
[Hongjing No. 8 High School] [Yuzhou Yinxiang] [Live broadcasting]
[8º Ensino Médio de Hongjing] [Yinxiang de Yuzhou][Transmissão ao vivo]
The referee is ready as well.
O árbitro-professor também já está preparado.
A fierce battle is about to unfold.
Uma grande batalha está prestes a começar.
[Hongjing No. 8 High School] [Yuzhou Yinxiang] [Live broadcasting]
[8º Ensino Médio de Hongjing] [Yinxiang de Yuzhou][Transmissão ao vivo]
Mind the back!
Atrás, atrás.
Come on.
Venha.
The trunk, please.
Porta-malas.
Hello, the number you dialed is powered off.
Olá, o número que você discou está desligado.
Please try again later.
Por favor, tente novamente mais tarde.
How about this?
E aí?
You take this cab.
Você vai neste carro.
I'll take the one behind.
Eu vou no carro de trás.
Let's split up.
Vamos nos separar.
Okay.
Certo.
Come.
Vamos.
Sir, pop the trunk, please. Thanks!
Moço, abra o porta-malas, por favor.
Where to, handsome?
Amigo, vai para onde?
No. 444, Tongtian Road.
Rua Tongtian, número 444.
Going to the stadium to watch a match?
Vai para o estádio assistir ao jogo?
Yes, a football match.
Partida de futebol.
Okay. Get in the cab.
Vamos.
There are only three minutes left in the first half.
Restam os últimos três minutos do primeiro tempo.
-Bro. -It's so intense on the field.
- Cara, - A situação em campo está intensa.
Are you watching the match?
você está assistindo ao jogo?
Turn up the volume please.
Pode aumentar o volume?
I enjoy watching football games too.
Eu também estou assisto jogo de futebol.
Using the high-intensity pressing strategy
Pressão alta.
to gain possession of the ball.
Domínio da posse de bola.
[Hongjing No. 8 High School] [Yuzhou Yinxiang] [Live broadcasting]
[8º Ensino Médio de Hongjing] [Yinxiang de Yuzhou][Transmissão ao vivo]
Throughout the entire first half,
Durante todo o primeiro tempo,
Hongjing has been
o 8º Ensino Médio de Hongjing
taking the initiative on the field,
manteve a iniciativa em campo.
with multiple chances to score the goal.
Teve várias chances de finalizar,
But they've never succeeded, despite such overwhelming presence.
mas parece que domina e não consegue marcar.
If they can manage to score a goal
Se conseguir fazer um gol
in the final moments of the first half,
no fim do primeiro tempo,
it will be of great help for the second half.
isso ajudará muito no segundo tempo.
[Hongjing No. 8 High School] [Yuzhou Yinxiang] [0:0]
[8º Ensino Médio de Hongjing 00] [Yinxiang de Yuzhou 00]
Now, the game is still scoreless.
O placar agora continua zero a zero.
Good shot!
Boa jogada!
Here's a new chance for Hongjing to attack.
Nova oportunidade de ataque do 8º Ensino Médio de Hongjing.
Qin Ao has got the ball
Este é Qin Ao.
with his back to two opposing defenders.
Ele recebe de costas para o gol diante de dois zagueiros.
Chen Jianghe is bursting forward.
Chen Jianghe avança em alta velocidade.
Qin Ao makes a pass to Chen Jianghe as he goes down.
Passe no chão, entregando a bola para Chen Jianghe.
Chen Jianghe breaks through one opponent after another,
Chen Jianghe completa aqui uma jogada individual no um contra um.
and passes the ball back to Qin Ao.
Depois passa a bola para Qin Ao.
Under pressure from two opposing defenders,
Sob a marcação de dois zagueiros,
Qin Ao strikes the ball with his left foot!
faz finalização de esquerda.
The ball hits the crossbar!
Essa bola bateu no travessão!
-The first half is over. -It's fine.
- Fim do primeiro tempo! - Está tudo bem, está tudo bem.
Hongjing just missed
8º Ensino Médio de Hongjing,
the best opportunity in the first half of the game!
desperdiçou a melhor chance do primeiro tempo.
Handsome, is the first half over now?
Amigo, o primeiro tempo acabou?
I felt it was pretty intense.
Achei que estava bem intenso.
By the way, which team are you rooting for?
Ah, e para que time você torce?
I'm all for Hongjing.
Eu torço por Hongjing.
Sir, please drive faster.
Moço, por favor, vá mais rápido.
Sure.
Certo.
Sorry.
Desculpe.
I'm late.
Cheguei tarde.
Quicker!
Mais rápido.
Over here!
Por aqui.
Put up a defense!
Recomponham a defesa.
-What was that about? -Referee!
- O que está fazendo? - Árbitro!
Referee,
Árbitro!
that was an obvious pulling foul.
Isso foi claramente um puxão.
Get closer to each other.
Cheguem mais perto, mais perto.
Has anyone guessed
Alguém adivinhou
what I'm going to teach you today?
o que vou ensinar a vocês hoje?
H-How
Tir…
to make free kicks.
tiro livre?
Indirect free kicks.
Tiro livre indireto?
To be accurate,
Mais precisamente,
it's about four-dimensional free kicks.
é uma cobrança de falta em quatro dimensões.
Four-dimensional?
Quatro dimensões?
-Four-dimensional?
- Quatro dimensões?
A four-dimensional free kick
Uma cobrança de falta em quatro dimensões
involves a combination of space and time.
é a combinação de espaço e tempo.
Fu Xinshu, Chen Jianghe, Qin Ao,
Fu Xinshu, Chen Jianghe e Qin Ao,
the three of you will coordinate
vocês três fazem a jogada tática
to execute our spatial tactics.
para concluírem a estratégia de espaço.
Qi Liang,
Qi Liang.
you'll carry out our temporal tactics.
Você fica responsável pela estratégia de tempo.
Fu Xinshu, Chen Jianghe, Qin Ao,
Fu Xinshu, Chen Jianghe, Qin Ao,
the three of you will launch attacks
o ataque de vocês três precisa
to force Yinxiang's defense line to constantly shift
forçar a defesa da Yinxiang a se deslocar repetidamente de um lado para o outro,
so as to wear down their concentration.
para desgastar a concentração deles.
Qi Liang, you will sprint forward
Qi Liang avança,
to create offside controversies
provoca uma dúvida de impedimento.
to completely disrupt the opponents' defensive rhythm.
Bagunça completamente o ritmo defensivo deles.
The coordinated movements among four Hongjing players
A combinação dos quatro jogadores do 8º Ensino Médio de Hongjing
have disrupted Yinxiang's defensive rhythm.
bagunçou o ritmo defensivo da Yinxiang de Yuzhou.
Over here,
Por aqui!
open at the near.
Deixa passar na boca do gol.
The ball goes to the far.
Segunda trave!
A strike!
Finalização!
Goal!
Gol!
The match is over.
Fim de jogo.
Congratulations to Hongjing
Vamos parabenizar o 8º Ensino Médio de Hongjing
for winning the game
por ganharem esta partida
with a score of 1-0.
com o placar de um a zero!
That free kick just now was absolutely brilliant.
A cobrança de falta de agora foi realmente espetacular.
From struggling to tie their first match,
Eles começaram arrancando um empate sofrido na primeira partida.
to winning their second by assuming the defensive before offensive,
Depois venceram a segunda jogando na defesa e no contra-ataque.
and to initiating attacks today,
E hoje partiram para o ataque.
they've shown steady progress in three matches.
Em três partidas, eles continuaram evoluindo.
Hongjing has become the biggest dark horse of the Youth Super League
Hongjing se tornou a maior surpresa desta edição
in this season.
da Superliga Juvenil!
Let's look forward
Vamos esperar que eles nos tragam
to the surprises they'll bring us in the future!
ainda mais surpresas nas próximas partidas.
Dear viewers,
Caros espectadores,
this concludes the broadcast of today's
a transmissão de hoje da Superliga Juvenil
Youth Super League match.
fica por aqui.
See you in the next match!
Nos vemos na próxima partida!
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Sem medo ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ porque tenho você ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Um brilho suave reflete ♪